К сдаче диплома необходимо подготовить определенный набор 
документов по известному шаблону.

Базовым документом является **Задание на ВКР**. Однако он готовится задним числом по уже готовому диплому.

Поэтому основным документом считаем **Диплом**, это **Выпускная квалификационная работа бакалавра** либо **магистерская диссертация**.  Отдельным "сопроводительным документом" к нему является **Титульный лист**.

В титульном листе проверяем (заполняем) название института, кафедры, направление и профиль подготовки, курс, группа, свое ФИО, ученая степень, ученое звание, ФИО научного руководителя, должность, уч степень и уч звание, ФИО зав каф.

**Для защиты на кафедре ПМиИИ** 
необходимо представить следующие документы:
1) Текст ВКР в Pdf и Word. Текст должен быть проверен на ГОСТ у Наили Шарифовны (ауд. 1202).
2) Отзыв руководителя.
3) Рецензия от рецензента, имеющего ученую степень.
❗️ Должна быть степень по техническим или физ-мат наукам. 
4) Задание на ВКР.
5) Справка на антиплагиат с подписью Гиниятовой
6) Согласие на размещение ВКР в системе Студент.
7) Характеристика от старосты.
8) Акт о внедрении (при наличии).
9) Оценочный лист.
Срок сдачи всех документов не позже, чем за 7 дней до защиты.

**информация по антиплагиату**
Код для магистров: узнать код
Код для ВКР: знать код

1. Зайти на сайт https://kpfu.antiplagiat.ru под своим логином и паролем
2. Загрузить работу по указанному коду
3. Дождаться подтверждения работы
4. Увидеть результаты и отчет
5. При хороших результатах скачать справку и принести ее на подпись проверяющего преподавателя
6. Если процент недостаточный, попросить **отправить на доработку** и снова загрузить после доработки (всего 5 попыток)
7. Если вы уже проверили на антиплагиат, но потом внесли какие-то небольшие изменения (оформительские, чуть-чуть поменяли текст, рисунок (они вообще не учитываются при проверке)), то повторно проверять не нужно. Можно проверять на антиплагиат до согласования оформления текста диплома на кафедре

**основные требования к оформлению**
- Титульник должен быть без жирного шрифта и курсива. Во всем тексте не использовать жирный шрифт/курсив, даже в наименованиях пунктов/подпунктов, нигде быть не должно. Исключение: у вас есть теорема и слова "Теорема" и "Доказательство" (мне сказали выделить их курсивом, без жирного шрифта) 
- Ваш пункт/подпункт и тп не должны обрываться на картинке или таблице. Т.е. ниже должен быть вывод по картинке/таблице.
- Старайтесь оставлять первое упоминание рисунка и сам рисунок на одной странице, если там он никак не влазит из-за количества текста до абзаца с упоминанием рисунка, то ок, но поменьше такого постарайтесь допускать.
- Если у вас большие подписи к рисункам/таблицам, то уменьшайте шрифт и обязательно после рисунка должен идти отступ, чтобы подпись к рисунку не сливалась с остальным текстом.
- Убрать все лишние отступы в тексте после/перед наименованиями пунктов/подпунктов и тп.
- Таблицы по возможности растягивайте на ширину текста на странице, если у вас в техе и херово после этого выглядит, или в колонках только числа и нет смысла так расширять таблицу, то забейте.
- По правилам оформления перечислений почитайте в ГОСТЕ и проверьте по всему тексту

**информация к сдаче в 2026ом году**
По требованиям оформления, насчет которых еще не писали:
1. Если у вас есть приложения, то в оглавлении они должны быть записаны как **Приложение А** (или другая буква, если это не первое). В оглавлении не нужно писать **Название приложения (обязательное)/(справочное)**
2. Все упоминания таблиц, рисунков должны быть с маленькой буквы (рисунок 1, таблица 1)
3. Нумеруйте только те формулы, на которые ссылаетесь

**документы**
1. Документы скорее всего все будем сдавать **15 числа**, чтобы заведующий кафедрой смог нам расписаться всем
2. Все документы нужно положить в файл и вложить в папку с дипломом, **файл не подшивать**
3. Если у вас есть справка о публикации статьи или патенте, нужно также вложить в файл. Вы не можете просто так писать в дипломе или отзыве, что была публикация или получен патент, если нет подтверждающего документа
4. В оценочном листе список членов ГЭК актуальный. **В последующих годах -- уточнить**
5. В документах по типу **задания** и **согласия** можно не допечатывать свою информацию, а написать от руки
6. В **задании** в поле **Срок сдачи студентом законченной работы** нужно писать **июнь** (дату писать не нужно, просто **июнь 2026**), остальные даты пока не заполнять
7. В отзыве научного руководителя, также как и в дипломе, **не должно быть слова глава**, нужно **заменять на раздел/подраздел**